## ****🔷 기능 요구 사항 🔷****

- [x]  게임시작
    - [x]  `다리 건너기 게임을 시작합니다.` 을 출력한다.
- [x]  다리 길이를 숫자로 입력받는다.
    - [x]  3 이상 20 이하의 숫자만 입력가능하다.
    - [x]  올바른 값이 아니면 예외 처리한다.
        - [x]  3-20 사이의 숫자가 아닐 때
        - [x]  유효한 숫자가 아닐 때 (문자열, 공백 등)
- [x]  자동적으로 다리를 생성한다.
    - [x]  위.아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1 중 무작위 값을 이용해서 정한다.
    - [x]  0 : 아래칸, 1: 위칸이 건널 수 있는 칸이 된다.
    - [x]  위칸을 건널 수 있는 경우 U, 아래 칸을 건널 수 있는 경우 D값으로 나타낸다.
- [x]  라운드마다 플레이어가 이동할 칸을 입력 받는다.
    - [x]  `이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)` 메세지를 출력한다.
    - [x]  U (위칸), D (아래칸) 중 하나만 입력 가능
    - [x]  올바른 값이 아니면 예외 처리
        - [x]  U와 D외의 문자인 경우
- [x]  이동한 결과를 다리에 표시해서 출력한다.
    - [x]  다리의 시작은 `[` ,  끝은 `]`로 표시
    - [x]  이동할 칸을 건널 수 있다면 O으로 표시.
    - [x]  이동할 칸을 건널 수 없다면 X으로 표시
    - [x]  선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
    - [x]  다리 칸의 구분은 `|`(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
    - [x]  현재까지 건넌 다리까지만 모두 출력 (다리 전체 x)
- [x]  실패하거나, 다리를 끝까지 건널 때까지 위의 두 과정(입력, 출력)을 반복.
- [x]  다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작 / 종료할 수 있다.
    - [x]  `게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)` 메세지를 출력한다.
    - [x]  R : 재시작, Q : 종료 중 하나의 문자만 입력받을 수 있다.
    - [x]  올바른 값이 아닐 경우 예외처리
- [x]  R을 누르면 게임이 재시작된다.
    - [x]  재시작해도 처음 만든 다리 재사용
    - [x]  게임결과의 총 시도한 횟수는 처음 시도를 포함해 게임 종료할 때까지 시도한 횟수로 계산
- [x]  Q를 누르거나 다리를 끝까지 건너면 게임 종료
    - [x]  다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건넌다.
    - [x]  위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있다.
    - [x]  게임 종료 문구를 출력한다.
        - [x]  최종 게임 결과를 다리로 출력한다.
        - [x]  게임 성공 여부를 출력한다.
        - [x]  총 시도한 회수를 출력한다.
        
        ```jsx
        최종 게임 결과
        [ O |   |   ]
        [   | O | O ]
        
        게임 성공 여부: 성공
        총 시도한 횟수: 2
        
        --- OR---
        
        게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
        Q
        최종 게임 결과
        [ O | X ]
        [   |   ]
        
        게임 성공 여부: 실패
        총 시도한 횟수: 1
        ```
        

- [x]  에러
    - [x]  잘못된 입력값을 입력한 경우 발생시킨다.
    - [x]  throw문 사용해서 예외를 발생시킨다.
    - [x]  “[ERROR]”로 시작하는 에러 메세지를 출력해야한다.
    - [x]  에러지점부터 다시 입력을 받아야한다.

- [x] 테스트 케이스
    - [x] 숫자를 입력하지 않았을 때
    - [x] 3-20 사이의 숫자가 아닐 경우
    - [x] 다시 값 받기

    - [x] U와 D 중이 아닐 때
    - [x] 다시 값 받기

    - [x] R와 Q가 아닐 아닐 때
    - [x] 다시 값 받기

    - [x] 재시도 했을 때 시도횟수 잘 출력하는지 확인

    - [x] 명령어 방향 입력값 대문자 소문자 관계없이 작동
    - [x] 재시도한 후 바로 틀리고 종료하는 경우 x만 출력
    - [x] 틀리고 종료한 경우 실패 출력

 <br />

## ****🔷 프로그래밍 요구사항 🔷****

- 환경
    - [x]  node 14에서 정상 동작해야 한다.
    - [x]  app.play로 프로그램이 실행되어야 한다.
    - [x]  외부 라이브러리 사용 불가
    - [x]  ApplicationTest의 모든 테스트가 통과되어야 한다.
    - [x]  파일 / 패키지 이름 수정, 이동하지 않는다.
- 코드 컨벤션
    - [x]  JavaScript 코드 컨벤션 지키기
        - [x]  변수명, 클래스명은 영문으로만 (특수문자 불가)
        - [x]  상수명은 SNAKE_CASE로 작성
    - [x]  indent depth 2까지만 허용
    - [x]  함수, 메소드의 길이는 10을 넘어가지 않도록 구현
    - [x]  메소드의 파라미터는 3개까지만 허용
- 로직
    - [ ]  함수는 한 가지 일만 하도록 만들어야 한다.
    - [ ]  else 를 지양한다. → early return / switch문 대신 사용 권고
    - [x]  jest를 이용하여 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
        - [x]  도메인 로직에 단위 테스트를 구현
        - [x]  UI 로직에 대한 단위 테스트 제외
        - [x]  핵심 로직과 UI 로직을 분리
- 제공된 객체, 클래스, 라이브러리
    - [x]  `InputView`, `OutputView`, `BridgeGame`, `BridgeMaker` 클래스(또는 객체)의 요구사항을 지킨다.
    - [x]  `BridgeGame` 클래스에서 `InputView`, `OutputView` 를 사용하지 않는다.
    - [x]  `InputView` 에서만 `MissionUtils`의 `Console.readLine()` 을 이용해 사용자의 입력을 받을 수 있다
    - InputView 객체
        - [x]  제공된 InputView 객체 활용해서 구현
        - [x]  파일 경로는 변경가능
        - [x]  메소드 이름 변경불가
        - [x]  메소드 인자 변경가능
        - [x]  **값 입력에 필요한** 메소드 추가 가능
    - OutputView 객체
        - [x]  제공된 OutputView 객체 활용해서 구현
        - [x]  파일 경로는 변경가능
        - [x]  메소드 이름 변경불가
        - [x]  메소드 인자 변경가능
        - [x]  **값 출력에 필요한** 메소드 추가 가능
    - BridgeGame 클래스
        - [x]  제공된 BridgeGame 클래스를 활용해서 구현
        - [x]  파일 경로는 변경가능
        - [x]  메소드 이름 변경불가
        - [x]  메소드 인자 변경가능
        - [x]  필드 추가 가능
        - [x]  **게임 진행을 위해 필요한** 메소드 추가 가능
    - BridgeMaker 객체
        - [x]  제공된 BridgeMaker 객체를 활용해서 구현
        - [x]  파일 경로는 변경불가
        - [x]  메소드 이름 변경불가
        - [x]  메소드 인자 변경불가
        - [x]  메소드 반환타입 변경 불가
        - [x]  객체의 프로퍼티 추가 불가
    - BridgeRandomNumberGenerator 객체
        - [x]  random 값 추출은 제공된 generate 메소드 활용
        - [x]  내부 코드 변경 불가
    - MissionUtils 라이브러리
        - [x]  Console.readLine을 사용해서 입력을 받는다.
        - [x]  Console.print을 사용해서 출력한다.
        
<br />

## **🔷 과제 진행 요구 사항 🔷**

- [x]  미션 저장소를 fork + clone 해서 시작한다.
- [x]  기능 구현 전 : doc/README.md에 구현할 기능 목록을 정리한다.
- [ ]  git commit 단위는 기능 목록 단위로 추가한다.
- [ ]  과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고한다.